セッション「Meet TestFlight on Mac」へようこそ。
TestFlightエンジニアリングマネージャーのShobi Vijayakumarです。
近日公開予定の驚くべき新しいTestFlight機能について皆さんと共有できることを本当に楽しみにしています。
今年、最も人気のあるリクエストの1つであるMacでのTestFlightをご紹介します。
TestFlightを使用すると、アプリのベータビルドをテスターに配布し、貴重なフィードバックを収集できます。
iOSとtvOSで利用可能で、今、この秋にMacOSに持ち込む予定です。
MacのTestFlightは、iOSとtvOSで持っているすべての同じ機能を提供し、Mac App Storeでダウンロードできます。
ベータ版アプリをインストールしたり、自動更新を設定したり、フィードバックを共有したりできます。
Apple Silicon MacのネイティブMacアプリとiOSアプリをサポートしています。
まず、ベータ版アプリのインストールを見てみましょう。
招待メールを送信するか、公開リンクを共有することで、テスターを募集できます。
彼らが招待を受け入れると、彼らはあなたのアプリのテスターになります。
バージョンごとにグループ化されたさまざまなビルドを参照して、テストする特定のビルドを選択し、インストールボタンをクリックしてダウンロードしてMacでテストを開始できます。
ベータ版アプリがインストールされると、いつでもTestFlightから起動できます。
また、Dock、Launchpad、Finderなど、あらゆる手段で起動することもできます。
ベータアプリとして簡単に認識できるように、Dock、Launchpad、およびFinderのベータアプリケーションとして、アプリ名の横に黄色のドットを表示します。
テスターは、利用可能な最新のビルドが自動的にインストールされるように自動更新を設定できます。
これにより、彼らがあなたのアプリの最新ビルドをテストしていることが保証されます。
アプリのベータ版をテストしている間、テスターは経験した問題についてフィードバックを送信したり、改善のための提案をしたりすることができます。
スクリーンショットを撮り、添付し、問題を説明するコメントを追加してから送信するだけで、アプリから直接フィードバックを送信できます。
このフィードバックは、App Store Connectのスクリーンショットフィードバックセクションで見ることができます。
ベータアプリがクラッシュした場合、TestFlightは自動的にクラッシュログをキャプチャし、テスターが追加のコメントを入力するためのダイアログを提供します。
クラッシュログをダウンロードして、App Store ConnectのクラッシュフィードバックセクションとXcode Organizerでフィードバックを見ることができます。
これは、MacでのTestFlightの主な機能の簡単な概要であり、アプリをテストし、貴重なフィードバックを収集するのに役立ちます。
次に、Apple Silicon MacのネイティブMacアプリとiOSアプリをTestFlightに設定する方法と、内部グループ管理の改善と組み込みのXcode Cloud機能を見てみましょう。
さて、TestFlightでネイティブMacアプリを配布することについて詳しく説明しましょう。
ネイティブMacアプリには、Mac上のTestFlightで配布するプロビジョニングプロファイルが必要です。
Xcodeを使用して署名を自動的に管理する際に、アプリのプロビジョニングプロファイルを作成して含めます。
アプリが手動で署名を管理する場合は、プロファイルを明示的に追加する必要があります。
プロファイルを手動で作成してアップロードする方法は、開発者ポータルに記載されています。
プロビジョニングプロファイルでアップロードされると、ビルドはmacOSの下に表示されます。
iOSやtvOSと非常によく似た、テスターを管理し、それぞれを配布するグループを作成できます。
ビルドごとに、招待されたテスターの数、デバイスへのインストール、過去7日間のセッション、クラッシュ、フィードバック数を表示できます。
これらの数字は、すべてのテスターに集約されています。
App Store Connectのクラッシュやスクリーンショットのフィードバックセクションを見ているときは、プラットフォームmacOSを選択してフィルタリングできます。
特定のMacデバイスまたはMacOSバージョンを選択することで、フィードバックをさらにフィルタリングできます。
ご覧のとおり、TestFlightを使用したネイティブMacアプリの配布は、iOSやtvOSと非常によく似ています。
Apple Silicon MacのiOSアプリをTestFlightでどのように配布できるか見てみましょう。
テスターグループごとに、Apple Silicon MacでiPhoneとiPadアプリのTestFlightの可用性を制御できます。
有効にすると、このグループのiOSビルドはApple Silicon MacのTestFlightで利用できます。
これを無効にすると、そのグループのすべてのiOSビルドがMacで使用できなくなります。
これにより、Apple Silicon MacでiOSアプリをテストできる人をより柔軟に制御できます。
iOSのビルドは今日と同様に表示されますが、表示されるカウントにはApple Silicon Macの数字も含まれます。
同様に、プラットフォームiOSのApp Store Connectでクラッシュとスクリーンショットのフィードバックを見ることができ、Apple Silicon Macから提出されたフィードバックが含まれます。
Apple Silicon MacのTestFlightでiOSアプリを配布するのは簡単です。
内部テストは、常にApp Store Connectチームとのテストを便利にしてきました。
今年は、社内グループ管理をさらに柔軟にするために新しい改善を行いました。
また、サポートされているすべてのプラットフォームに適用されます。
外部グループに似た複数の内部グループを作成できるようになりました。
また、内部グループごとにビルドの配布とフィードバックの収集を設定することもできます。
例えば、開発チームとQAチームがあるとしましょう。
それぞれに内部グループを作成できるようになりました。
開発ライフサイクルの一環として、開発チームにすべてのビルドへのアクセスを許可することができますが、QAチームは特定の安定したビルドへのアクセスのみを必要とする場合があります。
開発チームの場合、自動配布フラグを有効にして、現在および将来のすべてのビルドをこのグループで利用可能にしますが、QAチームの場合、特定のビルドを手動で追加することを選択します。
ユースケースごとに内部グループをどのように設定できるかを見たので、設定方法をお見せしたいと思います。
内部テストの横にあるプラスボタンをクリックすると、各チームのグループを作成できます。
次に、内部グループに名前を付けます。
開発チームの場合は、「自動配布を有効にする」を選択します。
QAチームでは、[自動配布を有効にする]のチェックを外し、[作成]をクリックします。
グループが作成されたら、QAチームの場合、プラスボタンをクリックして、グループに追加するビルドを手動で選択できます。
次に、各グループについて、テスターの横にあるプラスボタンをクリックして、グループに該当するものを手動で選択して追加できます。
また、外部テストと同様に、グループごとのフィードバックを有効または無効にするオプションもあります。
App Store Connect APIを使用する場合は、BetaGroupsリソースを通じて異なる構成の内部グループを管理できます。
同様に、iOSでApp Store Connectを使用している場合は、そこから管理することもできます。
さて、これらは内部テストをより柔軟にするための大きな改善です。
最後に、エキサイティングなXcode Cloudの機能をTestFlightに直接統合しました。
今週、AppleはXcode Cloudを導入した。
Xcode CloudはTestFlightと統合し、アプリを自動的に構築、テスト、配布するためのシームレスなエクスペリエンスを提供します。
Xcode Cloudの詳細については、セッション「Meet Xcode Cloud」をご覧ください。
まず、Xcode CloudはTestFlightを通じてベータビルドの配布を管理し、特定のベータグループにビルドを自動的に配布することでシームレスなエクスペリエンスを提供します。
第二に、ビルドは、開発チームがビルドグループを介して作業する方法で整理されています。
App Store Connectでどのように見えるかをお見せしましょう。
これはビルドグループビューで、Xcode CloudワークフローとGITブランチによってグループ化されたビルドがあります。
それらはiOSのApp Store Connectアプリでもサポートされています。
TestFlightの内部テスターの場合、ビルドグループディスプレイを使用すると、より身近なGITブランチ名と内部テスト用のXcode Cloudワークフローに基づいてビルドを簡単に見つけることができます。
App Store Connectのフィードバックセクションで、特定のビルドグループでフィードバックをフィルタリングすることもできます。
さて、これらは今年まもなく登場するTestFlightの驚くべき機能です。
MacのTestFlightは、Apple Silicon MacのネイティブMacアプリとiOSアプリの両方をサポートしています。
来秋にMacでベータテストを開始できます。
内部グループ管理を改善し、必要に応じて複数のグループを作成します。
そして最後に、Xcode CloudはApp Store ConnectおよびTestFlightと統合して、ビルド配布を管理し、ビルドグループごとに整理します。
今日、Xcode Cloud Betaにサインアップできます。
今年追加されたすべての新機能を楽しんで、素晴らしいTestFlight体験が得られると思います。
それらを試してみて、あなたのフィードバックをください。
どうもありがとうございます。
[明るい音楽]。